皆さん、こんにちは。大川裕介です。今日はですね、友人のミニマリストしぶ君のルームツアーをしていきたいなと思っております。よろしくお願いします。
お願いします。
お久しぶりです。
こな間だ。
ありがとうございました。いえいえ、あの、前の家も来ていただいて
大好評で。
あ、お様です。
ありがとうございます。
今回あの新の方も来ていただいてありがとうございます。新居ですか?
はい。ここで暮らしてます。
ちょっと色々見していただけますか?
はい。もう僕真剣なんで全部お見せしますよ。
ありがとうございます。じゃあ早速行っていきましょう。まずあれですよね。テスラ乗ってましたよね。
はい。えっとこれテスラのモデル
Yという車で乗ってて
はい。もう1年半ぐらい。しかもこれ2
台目なんですよ。
そうすよね。3を持ってましたよね。
そうです。モデル3を2020
年に買ってで、そっから
1年で乗り換えてで、今買って
3ヶ月くらいの車です。
なるほど。
なんか先日なんかアメリカとかに行ってなんか自動運転とかサイバトラックとか見てたのあの
SNSとかで見たんですけど、
なんかそれの影響もなんかあったりするんですか?
いや、めちゃくちゃ影響あってもうテスラ大ファン。
大ファン。もう何せ2
台乗り換えてるみたい。おい、なんなら俺、あの書籍出してるんですけど、俺そこに免許持たないとか人引き殺したくないから運転しないとか言ったにもうゴリゴリはまって乗ってる。
[笑い]
なるほど。いや、なんかすごい気りなのが
ミニマリストじゃないですか?
はい。
ミニマリストで基本的にこうね、もをこう所有するってことに対してかなりこだわりがあると思っててけどこれすごい大きいプロクトじゃないですか?なんでこれ買ったのかってのはすごい気になっていて
うん。うん。なんでなんですか?
いや、でももう自動運転が来る未来に備えてもう寝てたら好きな場所についててそこでなんか暮らしが楽しめたりそれこそ僕は
YouTube
の撮影で視聴者座さんの家片付けるとこでやってるのでま、その先々で片付けてで素材込みをこれに積んでコミュ場を持ってってみたいなこともやってる。
なるほど。じゃあもう必要不可欠な手段だったりしてるんですね。車ってのが。
そうです。
でも本当に最初そうで、あの、やっぱり僕全国のお家も田舎の方とかも含めてお片付け行ってるので、そういう時にやっぱり足がないと結構撮影できない場所とかあったりして、
ま、結構応募が来てもやっぱり今まではなんかその駅地の都心の方だけ来たりとか
したんですけど、やっぱり、ま、あの、そういった地方の方のとこも行きたいなと思って、
まず最初免許取ってうん。
なるほど。免許取るところから始まったんだ。
そう、免許取って29歳してそうすね。
もう本当1年4
ヶ月前くらい免許取ってでそしたらやっぱなんかもうこのままテスラ買いたいなカ面の段階で注文してましたもん。
[笑い]
なるほど。なんか前回ルームツアーした時もね、なんかこう本当に必要最小限なものがあるんだけどちゃんとこうテクノロジーというかグラスとかもそうだけど投資してる感じがしたんでそれがまさかこれに拡張したっていうことを考えるとであの家はもうなくなったってことですかね。
厳密に言うとあるんですけど、あの、やっぱ住民表置いておかないといけないとか
[咳払い]
でもなんかもう僕今1
ヶ月家に帰ってなくて
やば
なんか最近本当暮らし方例えばもう自動運転が始まるんだったらなんか都市部じゃなくてもちょっと地方の離れたとこに安い家住んで
でもっと言うとなんかもう余班とかたまに買えるようの空間だけあればいいのかなとか
結構今家選びとかもすごいちょっと考え直してますね。
いや、でもしぶ君のこれを多分見ちゃうとなんかこう未来の暮らし方をなんかイメージできるかもしれないですね。今日はかっこいいな。え、
3からY
にした理由はなんかあるんですか?
がまさにちょっと今から解説したいんですけど、ここなんですよ。
はい。
モデル3からYに変えて
で、ここが僕の、ま、お部屋寝室です。はい。
ア。
はい。で、ま、まずここにベッドと
[笑い]
すご
冷蔵庫とか、ま、あとテーブルとか色々ここに入ってるんですけど、え、まず、えっと、モデル
3からYに変えた理由はこれで、ま、
2台がめっちゃ広いんですよ。
で、モデル3は、まもあの、テスラの中で
番コンパクトな車なんですけど、なんてうのかな、ここになんか板みたいななんか収納の仕切りがあって、ま、そのせいでちょっと、ま、車中泊しづらいっていうな
るほど。[鼻息]
ところで、ま、これに乗り換えましたね。すごいわ。すごいわ、これ。そう、
ここで寝てるってことすもんね。
そう。もう本当にこれ動く高級カプセルホテルだと思ってて。ま、
確かに。てか、こ、あの、カプセルホテルよりは広いっすね。
そう、カプセルホテルより広いし、冷蔵庫とかもついてるし、もう手元にモニターとかもついて、もう
Netflixとか
いや、これはちょっと僕も始めちゃうかも。
[笑い]
や、マジよ。
僕、あの、京都からあの、引っ越してきたばっかで
がっつりあの、オフィスとか家構えちゃったんだけど
うん。
これ別荘としてありかも。
そう。いや、別荘としてもそう。
別荘導入るかもしれないです。これ
マジでおすすめです。
いや、でも話しててなんか冷蔵庫あるって言ってたんだけどここにあるんですけど。今このベッドの下にした時期になってますがで
冷蔵庫。これ、
これ専用の冷蔵庫なんですよ。
え、これテスラの、
えっと、テスラ製ではないんですけど、ま、サードパーティーから出てる、もうここのそのテスラのスペースにあの、シンジラルフィットではまる冷蔵庫。
すっご。
そう。温度管理も
こっちそうです。
ま、左右にこういう、あの、収納する空間が付いてて、もう片方にはこういうテーブルとか、
あの、ま、照明とか置いてるんですけど、
ま、このスペースを使ってそこにあの、冷蔵庫が置けるっていうものになってます。
なるほど。これちょっと見てもいいですか?
はい。どう、どう、どう。よいしょ。
こんな形で。
うわ。
はい。まし。中から出てる。水だけ。ま、普段あの、ちょっと、
[笑い]
あ、本当だ。
例えばそこにあの、な
めた
そうです。なんか納豆とかなんならと-ナ
6°まで行けるんで、これあのアイスとかも行けますね。
[鼻息]
うん。マジで
行けます。電気自動車なんでうん。
ちょうどそこにあの電源のソケットがあって
そこから電源供給してるっていう。うん。
え、じゃあちょっと普段飯食う時
はい。どうしてるんすか?
ま、ここで来る時は朝とかですか?
えっと、ここは大体なんかあの自然の場所に行って、ま、なんかこう開けっぱなしで使う時とかここであのテーブル出して、ま、ご飯食べるとか生活してるし、ま、あとはあっちにもですね、ちょっとまた専用のデスクがあるんですけど、ま、ここかあっちであの仕事したり食べたりしてるっていう。
なるほど。
あとはなんか最近ちょっとこんな感じでライト仕込んだりしてなんか
[笑い]
はい。すごい雰囲気出ますね。
そう、夜だとめっちゃ雰囲気出るんで、ちょっと画像渡しときますけど、え、
あの、めっちゃなんかここで寝ててテンション上がります。
やばいねえ。これ自分で、
これ自分で。ただなんか今業者さんにちゃんとできるんですよ。
だからこれ一旦試してみてよかったらちゃんと業者さんに仕込んで正規のものをちょっと仕込もうっていう。うん。
なるほどね。
ところで。いや、でも結構良かったから。
夜良さそう。
そう。夜めっちゃいい。これ
なんかこれ
あ、これは普段撮影で使ってる、あの実はま、あのテスラってガラスルーフっていう
これいいよね。
そう。もう上
解放感がさ
そう、1
面ラスでもう青空見えるんですけど、
ま、そこに9
盤であのスマホの撮影スタンドを置いて、
で、こっからこう撮ってるっていうな、ある。
結構運転席とか撮る時とかに使いますね。
動画撮影したり、ま、コンテンツ師匠もできますよね、ここでね。
そう。
ここもまあなんか色々そうっすねできるんで。
これカーマウントつけてこうやっちゃうのすごいな。
なんかもっとあの
盤つけまくっていろんなことできそうすね。
なんか普通にね、こうインフラですよね。これ
インフラだし実はそんまここにですね
うん。
ま、あの
カーテン、
カーテンすね、こう9
盤でくっつけるカーテンなんですけど、
ちょっとなんかこう驚きがすごいわ。どのルームツアよりも楽しいルームツアかもしれない。
[笑い]
いや、もう本当に俺車で暮らしてるんで、ま、こういう風に例えば普が気になる時とかにここでこうやって
すごすぎ。
よいしょ。
9盤エコシステムだ、これ。
盤でそう、ガラスルーフだからできるっていう。
えぐすぎる。これ
こういう形で。
これはちょっとなんかテスラで
はい。
居住をね、検討されてる方はかなり参考になるんじゃないかなと。
いや、もう本当に僕実践でやってるんで。
実践だね、これ。
そうですね。色々試して。これで
YouTubeチャンネル1
個いけんじゃない?[笑い]
テスラでクラス。
テスラで暮らす。
そうですね。
やろうかな。
いや、でも本当に色々これもなんか買って試してこれがいいなっていうの。
め、めっちゃいい。ま、
こうすると本当にもうゆっくり寝れますね。
はあ。
なんか一応モデルYって、ま、世界で1
番売れた自動車なんで、ま、なんかそういう専用の冷蔵庫とか確かに
なんか専用デスクとかパーツがめっちゃ多いっすね。
うん。
なんかいいな。
そう。だからカスタマイカスタマイズめっちゃ楽しい。
うん。
そういった感定でもなんかガジェット好きは本当大好きかもしんないすね。じゃ、普段の寝方
はい。
はい。普段の寝方実践。
はい。もう普段は
そっち側から入るんだ。
えっと、普段はでもこっちから入ります。
あ、前から。大体前からやってみましょうか。前から。じゃ、
お願いします。お願いします。
そうだよね。そうだよね。
そう。基本は前から入ってる。
前で靴脱いでみたいな。
そう。運転終わったらみたいな。
ちょ、ちょっと気になったんだけどこう。
ああ、そこ
何これ?塩とオリーブオイル。
はい。
あ、そこに
塩とオリーブオイルじゃないからこれ。
はい。なんかあの
水だから[笑い]
あのやこでなんか結構アボカドとか食べるんすよ。そ時になんかどこが
番使いやすいかなって研究したらここになったんすよ。
[笑い]
ここにここに
本当にマジで面白い浮いてます。
面本当に面白いわ。
はい。
はい。すいません。突っ込んじゃいました。ごめんなさい。
そう。基本は
はい。靴一緒ですね。
あ、一緒。靴
全く一緒の
オのボイド僕ごめんなさい登山したばっかで汚れてるんですけど
クラウドモンスターボイドですねずっともう高校
3年ぐらいはずっとオン入ってますね。
しぶ君はあの
はい。
本当に友達なんで[笑い]
これ偶然だよね。
偶然偶然。[咳払い]
偶然はい。ていうので
はい。で、そっからですね。
はい。
ま、運転が終わったらもうそのままもうこうやって
入ってよしょ。で、これで寝てます。
[笑い]
気持ちいい。
ちょっとじゃあ俺も入ってみてもいいすか?どっち側に?
そう。全然
あのどんぐらいのさ2
人行けんのかなみたいな感覚で
余裕で行きます。
あ、これ2人も行けるんだ。
そう、2人全然行ける。
星空は綺麗だね。
うん。
あ、流れ星。
[笑い]
そう、全然。
これ、あの、同棲とか検討されてる方も意外といいのかもしれないですね。
はい。おすすめです。カップルにおすめ。
カップルにおすすめだね、これは。うん。
で、そのままなんかここでこうやって、
ま、確かにちょっと頭窮屈だけど、こう出たら
そう。ま、ここでさっき離したような。
ああ、なるほどね。
こういうの置いて。
よいしょ。
どうぞ。ありがとう。まさかそっから水が出てくれた。
[笑い]
じゃあいいですか?ちょっと乾杯。乾杯。ああ、
[ため息][息をのむ音]
うま。
美味しい。[笑い]
基本ベッドは維持したまま運転することが多いですか?
うん。そうですね。基本出しっぱなしでなんか
時にはなんかちゃんとベッドメイクしたいなってるので畳んだりとか換気したりとか
してそうですね。
基本はもうなんか疲れた時にすぐ寝れるように
出してることが多いです。
うん。い、いいね。いいね。
で、その、ま、ちょっと今からベッドメイクしたいんですけど。
はい。ベッドメイク。
[鼻息]
クレイジーだよ、これは。これはかなりのエクストリームミニマリストだ。多分家がこれだもんね。
いや、もう本当になんかね、やっぱ
スペだわ。最近物を持つことって何だろうみたいな。なんか車生活してから本当にフットワーク上がって
うん。うん。
なんかもう僕実は
1ヶ月で4000km
ぐらい走ってるんですけど
マジで
なんか
あとさ、電気はそんな高くない?
電気
ガソリンよりは
あ、全然えっとね、テスラのスーパーチャー使うとマイホームとか持ってる方で家庭用充電とかからやったら多分半額とかになるパターンあると思う。
へえ。
そう。ま、それこそ今世界勢的に多分ガソリン台とかどんどん上がってく。
そうだよね。石油イゾンからそう電気
脱却やな。
よいしょ。えっと、
ベッドメイキング中です。
基本的に
このマットレス寝心地はどうなんですか?
え、これどうでした?全然
いや、ま、寝れるよ。うん。でもこう何日かずっと寝てる人からするどうなんだろうな。
いや、これも全然いける。なんなら僕なんかミニマリストなった時に
うん。
なんかもう11
年前とかですよ。フリーターなった時にカットマットです。これで
うん。
これ、これもうニトリの定番商品なんです。
素晴らしい。長く使う。
これ3000円です。
円のムつ折りマットレスなんですけど、これ。あ、これね、めっちゃいいんすよ。なんか骨全然
でこんだけコンパクトにまず
確かにね。
いいね。いいね。いいね。いいね。
未来を見て。未来を。
そう。で、あとチェスラですね。実はここに
こうやって2台が
ジャジジャンと
収納多いね。
そう。ま、ここはあのちょっとこう例えばあの例えばそうすね、日差しが強い時とかに隠すようの
企業系のやつと
うん。
はい。
あとここに色々充電の変換アダプターとか
お
発灯とかが
ここに入ってるんですけど、ここめっちゃ広いんですよ。
うん。広いね。
うん。
収納まで考えちゃうのがミニマリスだから。
そうすね。でも本当物のが少ないからこの生活ができる。
うん。私のためのこの空間ってことだな、これは。
そう、本当に。ま、あとなんか多分これをあの、こういう風になんかソファー的に使おうとか思い。
うん。
全然いい。
全然いい火の付けところがないね、これは。
うん。か、本当に車で暮らしてからなんか持ち物とかもすごい本当にこだわるようになったというか。いや、でも僕でもやっぱなんか生活してると油断すると散らかっちゃう。
うん。ああ、そうなんだ。ちゃんとこうお片付けはしながら
やってますね。こでもこっちだと本当に車内で暮らせるでそもそもキャンプモードっていう車中泊専用のモードがあって、あの電気自動車だからそのアイドリングの概念ないんですよ。
こと
ガソリンだとよく駐車場とかで
アイドリングにしないでください。あの、音がうるさいから。
確かに
あると思うんですけど。
これあの、電気乗車だからバッテリーも上がらないし。
確かに
空調がめっちゃ快適。
まさにさっき聞こうと思ってた。寒い時とかさ、暑い時とかって良さそうだなっていう。
そう。
本当なんか車中泊で生活してますって言うと、それこそ今の冬場の時期寒くないですかとか夏場も暑くないってめっちゃ聞かれるんですけどもう本当にエアコンがガンガン効くんで冬場もあったかいし
全然なんかそこ寒さ暑さでなんか悩んだこと
1回もないうノマドワーカーの人とか
YouTuber
の人はここで本当に仕事できちゃうからね。
そうだよね。いやもう本当にここで生活してるんだなって感じがマジであるわ。
もう生活感出てるでしょ。
あ、なんかやろうとしてるな、今。
そう。
で、あとは、えっと、オールシーズンの服全部で発着なんですよ。春夏。ここに入ってます。
うん。
で、で、えっと、テスラ鍵じゃなくて、
ま、基本的にスマホ持ってたら勝手に開くんですけどうん。
鍵になるだけじゃなくて、ここが全部操作系になってて、
例えばここをポチって押すと、
ガチャンとこうやって、
これが我が家のクローゼットになります。こ、
年分、1
年分。ここにT
シャツ、長袖、あとパンツですね。下のズボンとかあとここにちょっと靴下とかす、飾りですけど。
すごすぎ。
タオルとかも。
あ、でもしぶ君がメリノウールって言ったから買ったあれあの後。
あ、そう。よかった。よかった。
メリノウールいいでしょ。
うん。
そう。ここも要はなんでここ空間いてるかって言うとその電気自動車だからあのエンジンがないん
そうですよ。
だからここがそもそも収納として広く使えるし、あの、これ事故った時もなんか衝撃商剤として機能してるから実は機能的。
なるほど。
なんかテスラって一応なんか結構もう世界で
1番くらいに安全な車って言われてて、
ま、最悪事故っても死にづらい。
うん。なるほど。なんか事故で言うと
事故今んとこないですけど、えっと、へこませたやつはありますね。
[笑い]
ちょ、気になっちゃうね。やっぱずっと移動してるってなるからさ。
あの、納車して
回目の運転でここ、あの、普通に駐車場ぶつけました。ちゃんとやってるじゃないですか。
ちゃんとやってますね
え。この辺なんかアラートとか出してくんないですか?危ないよって。
出てたと思うんすけど、なんかもう行っちゃいましたね。
行ける、行けるって、
行けると思って。しかもアメリカ、あの、帰国初日もういきなり運転して、ま、言い訳になるけど左ハンドルから右ハンドルな。
でも自動運転ずっと慣れてたから、
もう出した瞬間いきなり事故りました。
[笑い]
こういうとこあの可愛らしくていいっすね。あの
前のモデル3
もペシャンコにへこましてますからね。同じ場所を
えぐいなあ。まあ事故ぐらいだね。怖いのはね。ちょっとね。
ま、あのそうっすね。モデルは
1個だけ懸念があるとするとでかいんで。
うん。
ま、ちょっとその点は運転が難しいと思う。
確かにね。
横幅が1920mm。
これアルファードよりも70mm
でかいんですよ。
うん。あ、そうなんだ。
そう。だから
そっか。確かにね、意外と大きいもんね。
でかいです。
ま、その分こうね、居住環境はいいっていうこう
トレールオフが若干ありますね。
はい。けど、ま、でも本当に運転乗り心地はいい車ですよ。
うん。
いや、マジでこうミニマリストの鏡だわ。
だから基本はえっとあとそうすねこういう形でなんかこの無印料品のなんかフェルトファイルボックスかな
[鼻息]
つには入れててまえっと前にする時はこっちを
こっちにやるとか
倒してる時はこっちにやるって形で荷物をここで全部
管理してたりとかあとここにモデル
Y
専用のトレーがあってここにちょうど空間があるからここになんか防災用のトイレとかあとなんかお箸と
か、なんかそういう日用品とかもここにっぽり収納できますよ。
すごい。三脚もあっちに。
あ、そう。こっち、ここに全部仕事道具が詰まってます。これですね。
おお。
ここにそれこそあの大川君大好きなレバン、メタレイバンとか
これ使うとあの運転中の映像とかも取れるから確か
めっちゃいいです。
確かテックだね。
こういう形ですね。
これで運転中の映像を撮る
形で。
はい。
すごい。ちゃんとテックなのがいいよな。
そうすね。テック系大好きなんで、それこそ大川君の動画とか、あの、ガジェットレビューとかもちろん見てるし。
ありがとうございます。
ま、家でもあるし、ま、バッテリーパックでもある。あの、電池があるか、それこそ防災とかすごい気になる人とかはここにもう最悪何かあったら電源供給も
そうだよね。
取れるし。
まあ、なんかこれ自体がそのすごい高性能なコンピューター乗ってるから、ま、なんて言うのかな。
AI
データセンターって言ったらさかもしんないですけど、でもなんかそういうコンピューターガーリン使うみたいな
[鼻息]
使われ方も想定されてるらしい。
うん。うん。うん。
モデルY
かっこいいよね、これ。あ、いいね。前の席も。
で、ちょっと僕が見せたいのがこれなんですけど、
これ、
これテスラ専用デスクで
これなんと
折りたみになってるんすよ。
ベグ専用デスク。しかも
専用です。この
ああ、
この高さが
これはいい。
作られてるから。
え、めっちゃいいね、それ。
そう。もうこうやって後ろまで下げてよしょ。
めっちゃいいな、これ。
で、あとこうやってパソコン。
しかもさ、あの、椅子がさ、普通にいいからさ、長時間作業できそうだね。なんか
そう、めっちゃできちゃう。だから、なんか結構最近僕、あの、音声入力とかめっちゃ使ったりするんで、なんか、ま、カフェとかでも作業するんだけど、なん会話聞かれたくない時はこっちに入って、
ま、ここで喋ったりとか、ま、Zoom
の打ち合わせやったりとか
めっちゃしてるから、ま、なんか実質個室のコアティングスペース買ったみたいな感覚もありますね。
なるほど。
だからノマドワーカーにめっちゃおすすめです。
[笑い]
すごいなこりゃ。
うん。
え、ちょっとそこなんか俺もできます。ここで今そのでもオッケー。じゃ、ちょっと閉めてよしょ。
[鼻息]
扉開けて
で、それをそのまま
はい。これはいけるね。
うん。[笑い]
これはいけるね。いいでしょ?
これいけるね。うん。
ま、全然これなくても、あの、俺結構こうクッションとか置いてうん。
あの、ソファーでやったりするんだけど、
そういう感じでも使えるし、なんか普通にこういう環境だったら本当に誰の目も気にせずに
作業できるから
いいね、
これ。あの、ちなみにあの、UbEat
とか頼めるんすか?
Ub
Eatは頼んだことないけど行けるじゃん。駐車場指定して
[笑い]
多分いけるよね。
うん。全然
これUbberEatもと思う。これは
うん。[鼻息]
いや、待って。
結構ありかもしれないって思ってきた僕もちょっと仲間になりたいなって
顔サイバトラック乗っててやないんか。
[笑い]
そう、俺でもあのテスラは結構モデル
Y
とかなんか日本用のプロモーション動画作らせていただきがあったりあとサイバートラックも一応日本初であの走行したんだよね。あの京都のお寺で。
いや羨ましい。あの僕なんかわざわざアメリカに行って日本で乗れないから向こうでレンタルして乗りましたけど
日本の行動で走ってる数少ない。
そう。
しかもあのお坊さんとね、見たお坊さんと言ってでもそこで唯一と思ったのがサイバードラック。サイバートラック買えるんだったらちょっと買うかもしれない
[笑い]
ね。あれいいよね。
あれいいよね。
そう。めっちゃでかいすよね。横
ちょすいません。ちょっと盛り上がっちゃった。ごめんなさい。ごめんなさい。ま、あとなんかそのまんまあの作業環境っていう意味でいくと僕ここにラりんすよ。来ました。ビジョンプロ来ました。
これは本当に
[鼻息]10年先の10
年先は言いすぎたか
はい。5
年先の
人です。
ま、なんでこれで作業環境拡張できるからは僕の動く仕事部屋っていう感じで
[笑い]
し君
はい。
好きになりました。
え、でもこれ本当良くて、ま、基本的にろんな場所で仕事できるが故えにやっぱなんかちょっとこうなんだろうな、行った先々でこう新しいこうそうですね、景色とかを見て、ま、それはそれでそっちに気を取られるみたいなところもあって、そういう時はなんかもうこれでちょっと本当に集中した時とかはもうこれでなんかこもって作業とかもできたりするから。うん。ださ、これ使えばさ、映画とかもさ、本当プロジェクトはなくても
うん。そう。しかもこれでかつそのテスラのオーディオで大
4聞くともうマジで映画感。
テスラのスピーカーめっちゃいいもんね。何よりもこのなんか言うてもね、限られたこう環境で本来のこうね、家だったらさ、なんかプロジェクター買ってとかさ、なんかこう作業環境のためにデスク買ってみたいなことするんだけど、
この環境内で限られた中でこう工夫するっていうこう、ま、ミニマリストのまさに中部君だからできるこう技なのかなと思う。
そう、もう本当にテクノロジーの会でミニマリスト生活ができてるっていう。
そうだよね。
どんどんこうコンパクトになってでかつ限られたところでこう作業環境を拡張するみたいなね選択肢がテックがねことで生まれるからでもこれなんか未来どうなってくのかなとかちょっと気になるすけどね。
そうすね。
だって先じゃんさすがにこれは
未来で言ったら本当にあの自動運転しながらもうこれで映画感謝するとこだね。
ああ、
もう本当にそうすね。なんか僕アメリカ行った時にあ、これ全然人が運転するよりなんか安全だし楽じゃんと思ってね。
なんかね、単純に車として乗り心地もすごくいいから、
なんかね、どっちかと車買ったってよりも居住環境買ったっていう感覚に近
移動する巨環境。
そう。いや、もう本当になんか移動がめっちゃ楽しくなった。
でもその言葉説得力あるわ。
うん。なんかもう僕も今
でなんか昔はそれこそじゃあ仕事でなんか東京に行く地方に行くっていうことでなんか移動そのものがすごい楽しかった。飛行機乗れること自体が楽しいとか。
ま、今でもその感覚あるっちゃあるんだけど、もうなんか去年僕
140ぐらいしてるんですよ。
マジ?
そう。もう撮影とかで飛び回って
そうだよね。
で、もうなんか実はもうタクシー無限に使っていい月とか
1回決めて
で、撮影時は使うみたいになってたら毎日
1回で30
万とかタクシーで消えたんすね。
うん。
時にやっぱなんか車の移動ってタクシーとかすごい快適だけど、ま、値段高いし、ま、もっと言うと、ま、ちょっと運転、その運転手の方とコミュニケーションするんとかも、ま、ちょっとめんどくさあるからいい時にもう自動運転来るんだったら、ま、これも専属運転手雇うのと一緒だなと思って。
まさにまさに。
だから、ま、車両本体は高かったですけど、ま、タクシー台とか、ま、それこそさっきホテル台もめっちゃ高いじゃないですか。
もう東京都内とかだったら1泊2
万とかそうだね
ね。普通にするし。
時に、ま、ここ1泊止まったらじゃあ2
万円回収できるような。
回収できるね
感じだから。うん。
確かにこれはかなりエクストリームミニマリスト側だとはなんか客観的に思っちゃうんだけど
けどうん。
ま、俺もなんかこういうのやってみたいなと思うが、なんかこう分かりやすいこう導入で言うと、ま、家あるけどなんかこうこの居住空間別荘があることでよりこう遠く行けたりとかよりこう自然に身を置くことができたりとかキャンピングカー的なノりでそれけそうっすよね。
うん。なんかプチベッソを買うみたいなさっき言葉あったけど本当にその通りだったらみんなもっと導入しやすい。
そうだよね。プシベッソはかなりいいね。
これなんかこう費用とかってどのぐらいで導入できるんですか?
費用は1
番安い組み合わせでなんか、ま、今現時点、えっと、
3月の話ですけど、
なんか補助金が127万とか出るんです。
そうだよね。そうだよね。
だからモデルYでも1番安いやつは430
万とかだったかな。
あと東京都新聞に生活してる人だったらなんか東京都の補助金が出るから。
そうだよね。
300万円台で変えたはずなんすよ。
マジか。
はい。現時点でも自動で駐車できたりするんですけど。
うん。
ま、そういうオプションとかつけてますけど、ま、そういうの外しとけばもう本当にそうすね、安い人は
300万円台ぐらいで買います。
うん。
300万円ぐらいで家を買えます。
そうだからテスラって高級者のイメージあるけど
あるよね。だってすごいなんか洗されてる印象しかないし。
うん。
なのに科学は常用者みたいな。
ま、あとはちょっとハンドルももう剃り落とそうっていうのでこれ洋くステアリングっていうのでカスタマイズしてますね。うん。
これかっこよくないすか?
なぜ?なぜに?
いや、なんかもシンプルにかっこいいなっていうとこで。
うん。確かにね。なんかこう素人的にはなんかスポーツカーみたいな印象がある。
元々丸ハンドルなんですけど、ま、これはなんかプラス
万ぐらいで取り付けオプションでやってもらって、で、そうすね。これやるとでも実はなんかこうかっこいいだけじゃなくて普通機能面でも
あの実用性あって、ま、例えばセスラなるではなんですけど、まずえっと速度メーターがないんですね、ここ。
うん。で、ま、ここに全部あの集約
そうか
されてるんですけど、
もうここiPad
でみたいな感じでも全部操作できちゃうっていう。
ま、例えばちょっとだけ踏みますけど
はい。
ここに速度系が出るんですよ。ここに
1kg
とか。ま、そうですね。ま、だからもうあの操作系が全部ここに集約されててここ何もないんすよ。
うん。
このヨークスリングに変えるとこの視界がめっちゃ広く見えるし。
確かに
メリットは
それめっちゃいいな。
ある。
ま、あとなんか運転してると、あ、今右に進んでるな、左に進んでるみたいなところの、ま、一感は分かりやすい。
うん。ていうので、これはね、しかもこれ元々あのモデル
SとX
っていう、ま、ちょっと高級車のラインナップがあって、ま、
1000万ぐらいする
あのモデルがあるんですけど、ま、そこに元々ついてるあ、ハンドルをこっち自分でつけたっていうな。
なるほど。
形なんで、ま、テスラといえばこれっていう
うん。
のはあると思います。
なるほど。シンプルにこれかっこいいね。
だしちゃんとこうかっこいいだけじゃなくてやっぱ昨日も妥協しないということで
うん。
すごい納得感があった。今話聞いてて。
あとね、ここ今カメラマンの方がこっちにいらっしゃる
カメラマンのバイク反応されてます。
[笑い]
カメラマンが。
まあまあまあま
すごいま人がいるってことは認識します。
そう、そう。そうね。な、何でこう感知してるんだろうな。カメラとセンサーかな?
あ、そうです。これカメラがですね、8
個ついてて、ま、こっちで後ろも前も今ここにカメラマンさんがいらっしゃることも含めて全部
すごいよね。
認識してるから。だからなんかこれ見た時にあ、なんか車乗るんだったらテスラがいいなっていう。僕も全く車興味なかったんですよ。
もう全然免許も持たない。車も絶対必要ないみたいな思ってた人間だったんで、これ乗った時にも価値観らりとかありました。
なんかこう充電中とかね、若干時間ある時とかに
なんかYouTube
見たりとかもできそうだね。
そうです。
ここであの、ま、ここにアプリがいっぱい入ってて、それこそズom
とかも入ってるんで、マジ、
ここにカメラついてる。[笑い]
それやばいね。それすごいな。
ま、これズームを
フォトブース。
フォトブースっていう。ここでそのまんま。
やばい。テスラ欲しくなってきた。あ、これプリクラがあ、プリクラトロじゃあ。
はい。行きます。これ
っていう。これ実はじゃ、これ視聴者に限定であの
5名様に
はい。はい。[笑い]
いらねえよって
いらねえよって言って。そうでもこれ実すごくて、ま、本当にプリクレさながらに
あ、懐かしい。こういうのができたりとか。
あ、いい。
しかもこれ何がすごいかって、これ買った時ついてなかったんですよ、この昨日。
うん。
これアップデート追加ね、追
化されて、あの、去年のクリスマスに追加されたんですよ。
うん。
なんかテスラってホリデーアップデートって言ってなんかクリスマスに大型アップデートするっていうなんか文化があるんですけど
マジで
そうだん射さる時はなかったんですけどなんかこれもどんどんアップデートで機能が増えていくっていうのもなんかテスラのすごい魅力ですね。
常に新車の感覚で
そうだね。だそこもなんかコンピュータースマホだよね。
ソフトウェアでさ、なんか不具合があってもなんかねアでこう改善してくれたりとかっていうのも聞いたことあるし。
そう。
なんかそれによってサスペンション乗り心地が良くなるみたいなとかなんかなんか最高速上がったりとかなんか要はそういうとでソフトウェアで結構
調整ができるっていうところとか
すごいね。
そう
そうですね。テスラ好きの間で有名なんですけどこのあのブーブークッションっていう機能があって
うん。何それ?
おならこおならしたろってやつ。
そうです。おならしましたっていうかできる。
[笑い]
こんだけ無駄ぎ落とした車なのにこういう遊び心があるってのも面白い。
色マスクがあるね。
うん。ま、これも常にインターネット繋がってます。
あの月額1980円で一応4GLT
ずっと繋ぎっぱなしなんで
いい。
だからその回線使ってこれ再生できるから
うん。
なんかま、
いいね。テザリングとかする必要なくて。
そう。2
砲題。もうこんな形で。そうすね。
アニメしかねえ。
そう。アニメしかない。
アニメしかない。[笑い]
え、しぶ君ってなんか普段なんかこうインプットとか
はい。
どうされてるんですか?勉強というか。
あ、まずそれこそ今はまってるのはもう運転しながらあの
YouTube
耳で聞くとかポドキャストとか
結構音声で聞いてること多いかな。うん。うん。うん。うん。動画は見ないかあんまりね。
動画もどっちかとま、アニメ見たりとかが多いかな。
うん。うん。うん。
ていうのが1
つとあと最近は運転中にはまってるのがえっと運転中にスマホのこのグロックと繋ぐんすよ。
ほう。そうすると何ができるかって言うと
しっかりのねマスク
が返してるAIですよね。
そうです。えっと、ま、グロックのアプリをこれ起動して
うん。[鼻息]
テスラのことを知りたいからテスラの歴史を教えて。
うん。テスラの歴史ね。簡単にまとめるとこんな感じだよ。
2016年3年、元PayPal
のイーロンスクがテスラモーターズって会社に投資して、最初は電気自動車を本気で売るって目標からスタート。
ま、こんな形で実はなんか色々僕あのチャット
GPTとかG
とか色々音声試してたんですけどグロックがダトで良くて
マジ
あのやっぱなんかもうそれこそ運転中とかに気になること
確かに
例えばなんかあの高速高速走ってるなんかあのトラックの日をいくらするのとかなんか気になったことどんどんここに喋って
で運転中にそれを耳でインプットするっていう
すごいな。
うん。
本当にだから運転中にテスラのそのグロックに例えば道案内してとか音楽か書きてとか言うと、ま、質問返すだけじゃなくてこの操作系も全部やってくれるっていうな。もうだから本当に走る
AIなんですよ、これ。
走るAI
だね。いや、すごいわ。確かにね、運転中とかなんかこう動画とか見れないからね。音声しっかりま、聞いてインプットするとか。
そう、そう。うん。うん。
ちょっとこうルームツアだけじゃない話も聞きたいんですけど
はい。
お掃除サービスとかやってたじゃないですか。
今はやっぱそのサービスと、ま、
YouTube、YouTube
はそんなに投稿はしてないですよね。
YouTubeはもう月に1本多くとも2
本っていう風に制限してますね。
なんか動画自体がめっちゃ長いじゃないですか。
はい。1本5
時間とかあります。長いやつは
やばくないすか?
はい。もうあのなんか僕は
YouTube
作品作ってるってよりはなんか
本のドキュメンタリー映画作ってるっていう意識でやってる今。
それはなぜ?なんか僕はこうね消費を気にしてたんすよ。
SNSの消費を。
だからま、キティプロダクト作ったりしてるんだけどなん。
なんかアルゴリズムにあんまり芸合してない感じがいいなと思ってて。
そうですね。まさになんかもう僕も
YouTube7
年発信者の歴で言ったらもう
年目とかだからありがたいことにでもなんか
年やってこれれてるっていうのはなんか消費されずにずっと淡々とやってきたからだなとは思ってて
うん。
そうですね。
僕はなんかそれこそショート動画とかも一期集中してやって多分
YouTubeとかでも1
時期多い時なんかもう
1回で2万フォロワー増えるとかもう
TikTokだとTikTokとかだとこ
1日5万フォロワーとか1つ
で1ヶ月で15
万行くとかなんかそれですごい数値伸ばした時期もあるんですけど
うん
なんか数字は取れたけどなんか見てる人のなんか心を動かしたりとか行動を促してるかそれこそ実際に物減らしてもらうみたいなところを動かせてるかっていうとなんかその実感はなくて
で今なん
がやってるのがその視聴者さんのお片付け動画で、まあ
1本2時間とか長さ5時間とか
あるんですけど僕の片付けって本当に全国飛び回ってで
1日8
時間とか撮影してるんですよ。で、それを
3日連続とか
だから動画の素材長いやつはもう
30時間とかあります。
マジ
もうずっと撮ってるんですよ。もう片付けのリアルを全部見せたいっていうところでもう短くせずに使いたいところは全部使った結果はま、大体
2時間とか5時間くらいになる。
いや、すごいなと思うのはやっぱ日本でコンテンツ制作してると言語がやっぱ日本だからこう海外に進出しづらいなと思ってるんだけど
渋君のチャンネルって海外の有名
YouTuber
からこうインタビューがあったり
なんかすごいこう海外進出してる
印象があってでかつこうミニマリストミニマリズムとかこう全のマインドってすごいこう日本が持ってる精神性だからなんかそれがこう評価されてるのかなと思ってて
すごいなと思ってたんだ
となんかそれはなんか意図してなんか工夫してやってるんですか?
ああ、意図してたわけじゃないんですけどでもまさにそうで、ま、日本って小さい島国だからそれこそ東京とかだと、ま、小さい空間で、ま、かつでも快適に暮らしたいみたいな需要なんかミニマリストって広まってきたし、ま、もうトータル、それこそスティーブジョブズとかもね、あの、日本の京都に来て全の思想もなんで、ま、その思想が今の
Apple
の製品の、ま、金曜日に反映されてるっていうな、
ところ
から見ても、ま、なんかたまたまだから日本人に生まれてで、このミニマリストっていうものにはまって発信できてるのはなんか恵まれたことなのかなと思ってますね。
うん。
なんかこう話聞いててやっぱりただ単に引き算してるんじゃなくてこういう風に、ま、大きいね、所有物はあるけどなんかいろんなものをこう含んでなんか効率化とかなんかそういうのにつげてる感じがしてうん。うん。うん。
すげえ勉強になりました。
ありがとうございます。
ま、人それぞれでその例えばじゃ、家族がいる人だったら家族なりのミニマリズムってあると思うし、ま、少し前の僕だったらその普通に
人暮らしの小さいでミニマリズムやるみたいななんか今は僕の中では車編みたいな
感じですね。
うん。なるほど。
いや、今後の車からどう進化していくのか楽しみですね。
楽しみにしてください。[笑い]
行動
行動です。
もうじゃあしぶ君のハンドルさきが見えるわけですね。
任してください。初心者マーク外れたんで
[咳払い]
嬉しい。
外れたばっかり。
いや、でも本当解放感あっていいわ
ね。心最高。
シブ君に運転していただいてるなんて
確かに
感動すぎる。
変な感じ。
あれなんかしかも天気良くなってきたぞ
ね。めっちゃお長め最高
最高
でドライブしてくんですけどこっからオートパイロット
ちょっと自動運転の使っていきます。
はい、ということでこれですね、今。
おお。
ま、一応監視と手は吸えとかないといけないんですけど。うん。よ
しょ。こういう形で
これいいレインボー。あ、
自動そうですね。自動運転中はこれレインボーに光ります。基本はもうこれに任せってきでいいからなんか運転の動能力がもうなんか
2割ぐらいでいい。
うん。
およそ200m
で左方向に出て浦パーキングエリアに進んでください。
やってくれます。
すごしています。
これちょっとオプションが必要なんですけどね。
今左方向に出て芝浦パーキングエリアに進んでください。
はい、
ということであの目的地に着いたんで最後ちょっと自動駐車して終わろうと思います。
これ日本でも駐車自動で任せられるんですよ。
で、
どっから
これ?今ここのマップ上見てもらうと分かるんですけど、こういう形で
うん。
実はこれこういう形駐車場の位置も把握してて
でこれ行きますよ。
ポチって押すと
んやば。
え、
めちゃくちゃ動くじゃん。
そう。
本当大丈夫なの?
うん。ちゃんと今柱も来たでしょ。
やばいんだけど。いる。人いるんだけど。
ちゃんとそこも認識してるから
めちゃくちゃ動くじゃん。
うん。ぐるくる。
これはぐわ。初めて見た。
これは日本でも使います。
どう考えても人間よりうまいでしょ、これ。
うん。ぴったし。ま、こんな感じではい。もう駐車もちゃんと見てきてます。
すごい面白いね。そんなに回ると思わなかった。
そう。くるくる回ります。なんて駐車が下手な人でも大丈夫。
ありがとうございました。
寿しく食い行こう。食行こうか。
ランチゴーゴーゴー。